# 正则
## 正则表达式
参考 [正则表达式 - JavaScript | MDN][url]

[url]: https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions

字符 | 含义
-|-
`\` | 在非特殊字符之前的反斜杠表示下一个字符是特殊字符，在特殊字符之前的反斜杠表示下一个字符不是特殊字符
`^` | 匹配输入的开始。如果多行标志被设置为 true，那么也匹配换行符后紧跟的位置
`$` | 匹配输入的结束。如果多行标示被设置为 true，那么也匹配换行符前的位置
`*` | 匹配前一个表达式 0 次或多次。等价于 {0,}
`+` | 匹配前面一个表达式 1 次或者多次。等价于 {1,}
`?` | 匹配前面一个表达式 0 次或者 1 次。等价于 {0,1}
`.` | （小数点）默认匹配除换行符之外的任何单个字符
`(x)` | 匹配 'x' 并且记住匹配项。其中括号被称为捕获括号
`(?:x)` | 匹配 'x' 但是不记住匹配项。这种括号叫作非捕获括号，使得你能够定义与正则表达式运算符一起使用的子表达式
`x(?=y)` | 匹配'x'仅仅当'x'后面跟着'y'.这种叫做先行断言
`(?<=y)x` | 匹配'x'仅仅当'x'前面是'y'.这种叫做后行断言
`x(?!y)` | 仅仅当'x'后面不跟着'y'时匹配'x'，这被称为正向否定查找
`(?<!y)x` | 仅仅当'x'前面不是'y'时匹配'x'，这被称为反向否定查找
`x|y` | 匹配‘x’或者‘y’
`{n}` | n 是一个正整数，匹配了前面一个字符刚好出现了 n 次
`{n,}` | n 是一个正整数，匹配前一个字符至少出现了n次
`{n,m}` | n 和 m 都是整数。匹配前面的字符至少n次，最多m次。如果 n 或者 m 的值是0， 这个值被忽略
`[xyz]` | 一个字符集合。匹配方括号中的任意字符，包括转义序列
`[^xyz]` | 一个反向字符集
`[\b]` | 匹配一个退格
`\b` | 匹配一个词的边界
`\B` | 匹配一个非单词边界
`\cX` | 当X是处于A到Z之间的字符的时候，匹配字符串中的一个控制符
`\d` | 匹配一个数字。等价于[0-9]
`\D` | 匹配一个非数字字符。等价于[0-9]
`\f` | 匹配一个换页符
`\n` | 匹配一个换行符
`\r` | 匹配一个回车符
`\s` | 匹配一个空白字符，包括空格、制表符、换页符和换行符
`\S` | 匹配一个非空白字符
`\t` | 匹配一个水平制表符
`\v` | 匹配一个垂直制表符
`\w` | 匹配一个单字字符（字母、数字或者下划线）。等价于 [A-Za-z0-9_]
`\W` | 匹配一个非单字字符。等价于 [^A-Za-z0-9_]
`\n` | 在正则表达式中，它返回最后的第n个子捕获匹配的子字符串(捕获的数目以左括号计数)

## 重复的子字符串
- 输入`abcabc`，输出true
- 输入`abcab`，输出false
```js
function regFn(str) {
  var reg = /^(\w+)\1+$/;
  return reg.test(str)
}
regFn('abcabc'); //true
regFn('abcab'); //false
```
